<a name="9.1" />
# 9.1 JRA进化

想JRA一样，JFR中也包含了两大部分，分别是内建于JRockit JVM的记录引擎和内建于JRockit Mission Control客户端的分析记录分析工具。记录引擎用于生成可供分析工具处理的记录文件，分析文件时，并不要求必须有活动连接，其本身是自描述的，即文件本身就包含了所有相关的元数据。此外，该文件也可以被发送给其他第3方分析工具做进一步的详细分析。

>在本章中，JFR和JFA表示同一个意思，可以互换使用。

在JFR中，记录文件不再使用XML格式，所有内容均记录在内存缓冲区中，并辅以相应的时间戳，并在合适的时机将之写入到构成记录的二进制文件中，此外，还通过专门的Java API实现了自定义事件和自定义用户分析接口的功能。

>在[第8章][1]中曾经提到过，JRA的记录是以XML格式存储的，其记录文件的后缀名为`.jra`。而在JFR中，文件后缀名变成了`.jfr`，存储格式也改成了二进制格式。由于可能会产生大量的目标事件，因此需要避免不必要的开销，将数据压缩存储。JRA记录无法向前兼容，JFR也无法打开JRA的记录文件。

<a name="9.1.1" />
## 9.1.1 关于事件

正如前面介绍的，在JFR中，事件就是在某个具体的时间点记录下的数据。

其中，事件包含一下种类型：

* **持续事件（duration event）**： 指包含了起始时间和截止时间的事件，例如 **Garbage Collection**事件。
* **计时事件（timed event）**： 指可以设置持续时间阈值的持续事件，例如 **Java Wait**事件和 **Java Sleep**事件。
* **立即事件（instant event）**： 指事件不会持续，记录的内容也只有开始时间，例如 **Exception**和 **Event Settings Changed**异常设置变更事件。
* **可请求事件（requestable event）**： 指可以被配置为周期性轮询记录引擎的事件。该事件是通过在记录引擎中使用一个单独的线程来定时调用指定方法实现的，例如 **CPU Load Sample**事件。

JFR中记录的事件由记录生成器产生，记录生成器定义了事件的具体类型。事件类型中包含了用于描述该类型本身信息的元数据。这些元数据中包含了该事件本身所包含的属性信息、属性的类型信息和属性的具体描述信息。JFR的记录文件中都包含了对该事件生成器的描述信息。

An event producer with the imaginative and thought-provoking name "JRockit JVM" 
is already built into JRockit. The main advantage of the JRockit JVM producer, just 
as with JRA, is that it cheaply records information that the runtime already needs 
to collect as part of doing its job. Using the Java API, which will be discussed later, 
anyone can contribute events to bring additional context to the lower level events 
created by the JRockit JVM producer.

JRockit JVM作为其中一种事件生成器，优势巨大，它可以以较小的运行时代价，很方便的记录下运行时需要收集的事件信息。此外，用户可以通过调用相关的Java API，在JRockit JVM创建的底层事件上附加额外的上下文属性。






[1]:    ../chap8/8.md#8